Репозиторий – папка проекта, отслеживаемого Git, содержащая дерево изменений проекта в 
хронологическом порядке. Все файлы истории хранятся в специальной папке .git/ внутри папки 
проекта.

clear - очистить консоль
dir - список текущих папок в директории
cd - перейти в директорию выше
cd .. - перейти на директорию ниже
cd d: - перейти в диск D
init - создание пустoго репозитория .git; в такой папке будет храниться техническая информация
git status - статус проекта, информация обо всех изменениях в дереве проекта, выводятся
внесенные в индекс и неиндексированные файлы
git add <file> - добавить, отслеживать(индексировать) файлы, изменения в них; 
или обновить файл
git restore <file> - отменить изменения в файле
git add . - подтвердить изменения и добавить(проиндексировать) все файлы